E chegou o momento de você visualizar a
aplicação geral da técnica no EVA.
Você viu a aplicação no tablet, depois
você viu a aplicação no papel, que deu
este resultado aqui, e agora vou fazer
todas as etapas no EVA.
Lembrando que o EVA é uma textura para a
gente desenvolver a sensibilidade.
A gente não limpa o EVA com um lencinho,
ele vai ser criado uma camada sobre a outra.
É para você visualizar e ter os seus
primeiros contatos com a agulha, o
dermógrafo e o EVA.
A gente vai começar aqui desenvolvendo o
formato de uma sobrancelha, eu vou criar
aqui um formato de uma sobrancelha.
A única coisa que é um pouquinho mais
difícil quando a gente fala de EVA, é que
você precisa praticar esse desenho para
ficar bonito.
Porque se o seu formato da sobrancelha
que você criou no EVA não tiver bonito,
não tiver estético, não adianta você
fazer o melhor pixel do mundo que você
não vai gostar do que você está vendo,
porque o formato não está bonito.
Então a primeira coisa que eu vou fazer
aqui é um formato de uma sobrancelha, fiz
aqui o formato de uma sobrancelha,
simulando mais ou menos, não está hiper
perfeito, mas vai dar para a gente entender.
Muito bem.
A gente vai começar, vou utilizar o
dermógrafo, a potência que eu vou
utilizar é uma potência baixa, média baixa.
No meu dermógrafo eu vou utilizar a
potência de 5, mas conforme eu começar,
pode ser que eu ajuste ainda a potência.
Eu ainda vou falar mais para frente nos
módulos sobre o dermógrafo e sobre a
velocidade, mas em média, a velocidade
média do seu dermógrafo tem que ser
correlacionada com a velocidade da execução.
No meu dermógrafo eu vou trabalhar em
torno de 5, 4, a gente vai trabalhar
dessa maneira, beleza?
Então vou desligar ele aqui, está
posicionado, estou utilizando a agulha de
uma ponta, 0 .30, e a gente vai
relembrar, vou usar aqui as etapas que a
gente fez no tablet como referencial para
você entender toda a dinâmica, vou
desligar todas as camadas, eu deixei
alguma camada ligada aqui em cima, aí
essa, perfeito.
Muito bem.
Então a primeira coisa que a gente vai
fazer, imaginariamente, é dividir essa
sobrancelha em três etapas, 1, 2 e 3.
Então eu vou deixar aqui, vou colocar
nesse momento agora um par de luvas,
voltando aqui, você ainda vai aprender a
como segurar um dermógrafo, como fazer os
movimentos, você ainda vai aprender como
que suga, eu vou te ensinar o que é uma
borda cachemir, o que são esses
movimentos que eu estou fazendo com muito
mais profundidade, mas como eu disse para
você, é muito importante que você entenda
o que você vai aprender daqui para
frente, é importante que você visualize o
que vai aprender daqui para frente, por
isso que eu criei essa apresentação geral
da técnica, tanto no papel, quanto no
EVA, quanto no látex e, por fim, para nós
brindarmos em uma pessoa, em uma cliente.
Então, muito bem, etapa 1, borda
cachemir, borda superior de rosa, borda
cachemir, etapa 3, pontilhismo, então eu
não vou entrar em tantos detalhes agora,
porque você vai ver eu fazendo, e eu vou
destrinchar depois com muita riqueza de
detalhes, tecnicamente, o que é cada coisa.
E depois você vai poder voltar aqui nesse
módulo e assistir como se fosse uma
doutora da micropigmentação, um doutor da
micropigmentação, e vai entender com toda
a riqueza de detalhes, sugando aqui o
pigmento, a gente vai começar a fazer um
movimento, deixa eu só pegar um EVA de
rascunho aqui, deixa eu colocar um outro
aqui embaixo, porque eu não gosto que
fique um EVA sozinho, porque eu acho que
fica muito fininho esse EVA, aliás, você
pode até utilizar o EVA que você tiver e,
particularmente, os mais grossinhos são
até melhores, viu, meninas e meninos?
Muito bem, deixa eu só dar uma aquecida
na minha mão aqui, excelente.
Muito bem, então nós vamos aqui, quer dar
uma checadinha aqui em cima, Lucas, para
ver se está...
Pode ser que sim, pode ser que eu precise
fazer isso.
Está ok.
Então vamos começar, mais uma vez, borda
cachemir na parte de baixo, a gente vai
trabalhar e a borda cachemir, olha só,
ele é um shadow pontilhado e a gente vai
trabalhando, desenvolvendo toda essa
borda cachemir, a gente vai dividir a
parte superior, então vou fazer a borda
cachemir do ponto, mais ou menos, do meio
da sobrancelha, não é do ponto alto, está
bem, é do meio da sobrancelha, opa, quase
que eu estraguei a minha marcação aqui,
deixa eu me posicionar aqui, não tem
problema sujar para dentro.
E a gente tem cachemir 1 na área verde e
cachemir na área rosa, na área 2 e agora
daqui para frente vai ser pontilhismo,
todos esses movimentos serão
destrinchados em aulas que você vai
aprender mais para frente, pronto, esse é
o visual que você vai enxergar, a gente
vai agora para a próxima etapa, eu vou
apagar essa camada e vou ligar a camada azul.
Está bem parecido, aqui embaixo cachemir
e aqui em cima no pontilhismo, agora a
gente vai começar a primeira camada, essa
primeira camada pode ser feita tanto no movimento
A, no B ou no C, que você vai aprender
nos próximos módulos, se eu virar um
pouquinho para cá aqui, fica ruim, tudo bem?
Então vamos lá.
A gente vai começar agora a fazer
movimento de varredura em MSB, olha só
como são linhas, uma linha sobrepondo
outra linha, mais para frente você vai
aprender com muito mais riqueza de
detalhes como executar esses movimentos.
Eu estou fazendo o movimento
A, mas eu poderia também fazer o
movimento B, que é empurrando para
frente, os dois movimentos estão
corretos, eu estou fazendo baixa
densidade e tem que ser baixa densidade,
porque senão você não consegue construir
as próximas camadas, olha só como cada
passadinha que eu estou dando eu enxergo
um pixel, eu não estou cometendo erros de
propósito, eu não estou separando as
etapas um pouco mais aprofundadas, porque
aqui é a aplicação geral da técnica, não
é ela 100 % separada.
A gente vai construindo uma linha de cada
vez, empurrando o movimento de shadow,
existe todo um porquê, toda uma dinâmica,
vão ter aulas que você vai aprender toda
essa aplicação com muito mais riqueza de
detalhes, então acalma o coração, degusta
as etapas.
Esse é aquele momento que você fala, meu
Deus, será que eu vou ter capacidade para
desenvolver este movimento?
Vai, você vai ter capacidade, porque eu
separei muitos exercícios para você
aplicar de maneira bem didática, bem
simples, é muito gostoso fazer quando
você entende exatamente etapa por etapa.
Se você sentir necessidade, eu convido
você para vir até o meu instituto, fazer
um curso presencial comigo, mas o curso
online vai te ajudar muito mesmo.
Estou na etapa um, deixando essa
sobrancelha bem homogênea, tem que ter
paciência, eu costumo dizer que o lento é
mais rápido.
Estou fazendo o movimento B, mas a
maioria das pessoas preferem fazer o movimento
A, que é trazendo para você, a maioria
das pessoas treina mais este movimento,
só que quando você for na aula que eu
ensino esse movimento, eles têm
diferenças, principalmente dando um
spoiler para você, o movimento
A é mais delicado, a gente usa ele mais
para fazer acabamentos, detalhes, mas
tanto o A quanto o B vai esfumar, os dois
estão corretos, os dois vão fazer pixel
na pele, esse barulhinho que vocês estão
enxergando é absolutamente normal e
esperado, note que eu estou fazendo um
movimento de shadow um pouco mais
devagar, mais conciso, para deixar o mais
homogêneo possível, você viu que eu
voltei um pouco aqui, porque eu achei que
estava um pouco mais claro e a ideia é
deixar homogêneo, quando a gente vai para
pele humana, a gente tem que ter outros
tipos de desafios, outros tipos de
experiência, porque lá na pele humana a
gente tem os pelinhos e a gente tem que
lidar com esses pelinhos, só que você
precisa dominar todas as etapas que eu
vou ensinar para você, para quando você
for para pele humana, você não se
preocupar mais com essas etapas, e se
preocupar realmente com as etapas da pele
humana, quando estou chegando perto do
começo, aqui é a linha que está
finalizando, eu vou fazer o movimento
trazendo para mim agora, porque eu sei
exatamente onde a agulha bate, é mais
fácil de eu controlar e bem devagar, bem
tranquilo, prestando bem atenção,
perfeito, etapa um no tablet e etapa um,
aqui no EVA, vou ligar agora a próxima
camada e a próxima camada, que é a etapa
dois, a gente vai fazer o quê?
Nós vamos preservar mais ou menos aqui um
ou dois milímetros da região superior,
partindo mais ou menos do meio dessa
doceira, não é do ponto alto, mais ou
menos do meio, vou até fazer um pontinho
aqui para a gente simular dessa região e
eu vou dar mais uma camada sobre ela, se
fosse no látex, a gente iria limpar, como
é no EVA, a gente não limpa, então a
gente vai fazer mais uma camada, então a
etapa dois é fazer mais uma camada
preservando essa região de cima,
começando da cauda tudo de novo, não
queiram deixar essa sobrancelha super
escura logo de cara, porque senão não vai
ficar legal, você não vai entregar o
resultado estético, um resultado natural,
um resultado que tenha todas as etapas, a
gente vai construindo de pouquinho em
pouquinho mesmo e é muito prazeroso fazer
na cliente, muito, olhando as camadas
devagarzinho, como já vai ficando bem
mais escuro, olha a diferença, duas
passadas, uma passada, para cá só para me
adaptar, esse é o meu dermógrafo, esse é
o dermógrafo da J -O, a gente vai
construindo, eu sei que quando vai
chegando perto das bordas, vocês estão
ficando com medo, mas isso é com calma,
cuidado para não passar duas ou três
vezes na mesma região, se não pode ficar
marcado logo de cara, uma observação
importante, vocês estão assistindo a
demonstração da aplicação geral da
técnica, vocês assistindo somente ou
fazendo a aplicação, vocês não vão estar
preparados para executar, porque isso
aqui é um passo a passo, é uma receita de
bolo e vocês têm que treinar
separadamente, tecnicamente, cada etapa
que serão explicadas nos próximos módulos
para que vocês se sintam preparados,
então assiste o que eu estou fazendo aqui
agora, olha o que vocês vão aprender nos
próximos módulos com mais riqueza de
detalhes, vocês viram que eu estou
chegando perto do meio da sua macelha
aqui em cima, agora eu vou fazendo esse
shadow, esse movimento de MSB, que é
movimentos em sentido bordas, só que
agora eu não toco a parte superior, é
como se eu até simular aqui com alguns
pontinhos, não sei se vai dar para ver
exatamente na câmera, mas eu vou simular
aqui, então eu não vou chegar, tem uns
truques na pele humana que vocês vão ver
na aula prática, para você saber até onde
você vai, aqui eu não vou conseguir
simular, eu estou fazendo o movimento B,
porque é mais confortável e geralmente eu
uso mesmo esse movimento na cliente no
dia a dia, eu gosto muito desse
movimento, mas James, posso fazer o A,
que eu me adaptei com o A, que é trazendo
para o coração este movimento?
Pode, está vendo que eu não estou
aplicando tanto aqui em cima, mas eu vou
preservar essa região, exatamente como
está aqui, preservando essa região,
quando estiver chegando aqui no começo,
faz o movimento
A, pode dar mais uma voltadinha, beleza,
ótimo, próxima etapa, agora se eu
desligar aqui, a gente tem esse visual,
exatamente isso que eu acabei de fazer,
então a gente tem etapa um e etapa dois,
agora a gente vai para a etapa três, a
etapa três, a gente vai dividir agora
ainda pela metade, a área que a gente vai
preservar agora, na próxima camada que eu
vou fazer, é do meio até mais ou menos o
ponto alto, simulando esse azul que está
sendo marcado aqui, está vendo, simulando
esse azul, então vamos lá, a gente vai
fazer mais uma camada e vai dar este
efeito, bora lá, e assim vai ficando cada
vez mais escura, lembrando que cada etapa
que eu fizer no látex, eu posso limpar,
venho, limpo e vejo como está ficando, no
EVA não, no EVA a gente só visualiza o
que a gente chama de overlaps,
sobrecamadas ou sobrepassadas, então tudo
de novo, agora já estou na terceira
camada aqui, e essa terceira camada é
aquele momento que eu também já vou
cuidando dos acabamentos de bordas, eu
vou cuidando de todos os micro detalhes,
é uma passada também que eu não fico
fazendo super compacta, eu faço mais para
ajustar mesmo, homogeneizar, essa etapa
você já pode caminhar, eu vou dizer
assim, ciscar, antes da etapa três, eu
tenho que fazer muito de maneira
homogênea mesmo, dividindo a sobrancelha
em algumas etapas que vocês vão aprender
nos próximos módulos, ainda estou fazendo
movimentos que se chama MSB, tem aula só
de MSB, tem aula só de varredura, tem
aula no nosso curso só de sobrepassadas,
treino só de coordenação motora e agora é
aquele momento que eu vou preservar a
metade da sobrancelha, desconfortável,
meu dedo está quase caindo, que eu estou
tentando filmar perfeito para vocês, só
que minha mão está até doendo, porque o
ideal é ficar nessa posição aqui, está
dando para ver, está focando
automaticamente, tenho que ficar olhando
que eu não posso ficar rependo a câmera,
olha aí, agora a gente vai preservando
essa região, como se, a gente vai
preservar do meio até mais ou menos o
ponto alto, exatamente como está ali no
tablet e eu vou priorizando mais essa
região aqui, James, mas e se ficar
manchado, calma que tem outros elementos
que são elementos que vão ajudar a
quebrar todo esse manchado, beleza, então
a gente fez três etapas aqui, então
agora, como vocês podem observar, nós
fizemos a etapa um, dois e três, vou só
apagar essas linhas aqui e a gente tem
mais ou menos esse degradê, vou apagar
também o contorno, porque em uma hora
dessas ele já nem existe mais, então olha
só, a gente construiu um degradê, a gente
enxerga amarelo, laranja e vermelho,
então está um degradê de baixo para cima
e em algumas regiões, a gente está
enxergando ela um pouco mais definida,
então essa é a primeira premissa do
efeito que a gente tem que construir aqui
na sobranceira, agora a gente vai para a
quarta etapa, que é fazer o degradê na
diagonal, começando do caudinho aqui, do
final da sobranceira, de baixo para cima,
de baixo para cima, vamos lá, lembrando
mais uma vez que você não deve tentar
fazer esses movimentos ou fazer o treino
sem assistir e praticar os outros
módulos, porque vai ser frustrante, você
precisa aprender tecnicamente esses
movimentos para você aplicar eles, se
você pular as etapas, você não vai se
sentir preparado, ou seja, não pule as
etapas, isso aqui é a aplicação da
receita de bolo, claro que quem já tem
experiência, quem já tem bastante tempo
na micro vai conseguir fazer, mas se você
é um iniciante, se você ainda está
precisando de muitos detalhes técnicos,
faz as etapas exatamente como têm que ser
feitos, que você não vai se arrepender,
vai ser o melhor curso online da sua vida
e você nem vai acreditar pelo preço que
você pagou, você vai falar assim, meu
Deus do céu, realmente esse curso está de
graça, diagonalzinho de baixo para cima,
olha só que coisa mais maravilhosa que
está acontecendo, olha que efeito
belíssimo, é mágico mesmo, fica muito
lindo, não tem problema um ou outro
pontinho sair para fora, não se cobre
tanto, você vai fazendo exatamente como
está na área de roxo, preservando mais a
área inferior e vai acontecer um efeito
muito interessante aqui, pode subir um
pouquinho, mas prioriza mais a região de
baixo, exatamente como está sendo
mostrado, pode voltar, uma área que
estiver um pouco mais clara, você vai lá
e faz aquele ajuste que precisa, de baixo
para cima, pode ser o movimento
A ou pode ser o B e agora você também
pode fazer o quê?
Voltar, a gente foi e agora a gente pode
voltar também fazendo esse movimento que
fica muito estético, fica muito bonito,
só vou fazer um ajuste para a posição da
minha mão, vamos pedir ajuda ao nosso
câmera, vou virar um pouquinho para cá,
deixa eu jogar para cá aqui assim, a
gente vai voltar, olha como eu vou apoiar
aqui, de baixo para cima, para cima,
priorizando a base, para cima, vai
deitando o movimento com muita calma e
vai ficando a coisa mais linda, olha que
estético que vai ficando o movimento,
nesse momento, quando você estiver
aplicando na cliente, vai ser em sentido
ao crescimento dos fiozinhos, é muito
confortável fazer esse movimento, bem
devagar, da base para cima, da base para
cima, da base para cima, da base para
cima, olha lá, e olha como vai
homogenizando tudo e olha que estético
que vai ficando, note também que eu estou
fazendo o movimento com muita
tranquilidade, vai ficar fazendo...
que
vai machucar esse EVA, ele não vai
aguentar tanta porrada, olha só, então
nós paramos agora na etapa quatro, a
gente vai ligar as outras camadas agora e
eu vou para a etapa de acabamento,
mentira, vou para a etapa cinco, nós
vamos fazer o quê?
Movimentos de cross, movimentos em
diagonal na região mais central, porque
você viu que ainda ficou muito mais claro
aqui, um pouco mais escuro?
Se isso te incomoda, você pode fazer um
pouquinho do movimento na região central
aqui, eu vou virar só um pouquinho para
cá, como vocês podem observar, na etapa quatro,
que é o DHD de baixo para cima e a gente
faz o hatching, ainda assim, se isso te
incomodar, sai um pouco mais clara,
também se a cliente permitir, já tem
muito pelo e isso aqui já vai dar um
efeito maravilhoso, mas se ela tiver uma
soma bem ralinha, vale a pena, nós vamos
trabalhar agora movimentos em diagonal,
agora priorizando a região mais central
para a gente fazer o quê?
Um degradê nessa região central, note que
eu não estou começando aqui, eu estou
começando mais no meio mesmo e a gente
vai trabalhar esse esfumado nessa região
central mesmo, bem devagarzinho, a gente
vai construindo e o nosso objetivo aqui é
somente quebrar, às vezes, uma linha
muito marcante, sempre na diagonal, eu
não volto mais trabalhar movimento agora
em MSB na borda superior, se eu precisar
vir aqui em cima, tudo na diagonal, para
dar aquela quebrada em alguma linha, em
alguma marcação, você pode voltar para
cá, diagonal, perfeito, a gente tem esse
visual, só que ainda a gente não
finalizou, a gente pode fazer a etapa 5
ou não pode fazer a etapa 5, você que
escolhe, mas a etapa 6, que é o
acabamento, é obrigatório, tem que fazer,
então agora a gente vai para a etapa 6,
vamos olhar no tablet aqui, como é que
fica a aplicação da etapa 6, que é
exatamente o pontilhismo mesmo sobre a
área, então vou fazer o pontilhismo sobre
as áreas que precisam de detalhes, um
buraquinho, uma curvinha, tudo no
pontilhismo, principalmente aqui embaixo,
se você precisar, se tiver alguma
falinha, porque às vezes fica a linha
marcada do cachimir ou do VVP, que você
criou, que é o movimento de vai e volta
um pouquinho e você quebra todos esses
detalhes com o pontilhismo, o pontilhismo
é muito importante, a agulha não pode
ficar mais do que um segundo dentro da
pele, senão vira um ponto de scalp, que é
aqueles pontinhos da cabeça, rápido e a
gente vai trabalhando esses detalhes, por
exemplo, aqui no começo, se você quer
mais arredondado, você pode trabalhar
esse movimento, se você quer mais
quadradinho, toma um pouco de cuidado
para não aprofundar muito a agulha, é
muito gostoso fazer isso aqui, é muito
prazeroso assim, é uma terapia, parece
que é uma coisa que você começa e não...
Vamos ver a hora para terminar, lembrando
que você não deve tentar fazer isso antes
de assistir às próximas aulas, aqui é uma
soma de muitos conhecimentos para chegar
nesse resultado, conhecimento
visagístico, conhecimento de degradê,
conhecimento técnico sobre aplicação,
conhecimento dos pigmentos, conhecimento
da coordenação motora, essa musculatura
da sua mão tem que estar preparada para
fazer isso aqui, então é um curso bem
completo e esse é o efeito que ficou da
aplicação das seis etapas.
Vamos voltar agora aqui, vamos voltar
para essa sobrancelha, eu vou desligar
todas as etapas, deixa eu só apagar aqui,
aqui, aqui, aqui, opa, liguei sem querer,
pronto, enquanto a gente coloca o
moduladinho da outra, pronto.
Você viu que a aplicação da técnica ficou
bem parecida, vai ter variações de cor de
pele, cor do pigmento, tamanho da agulha,
movimento, a sua experiência, muitas
coisas vão levar em consideração, mas
tecnicamente está aplicado, só que ainda
você não sabe exatamente todas as
minúcias que você vai aprender nos
próximos módulos.
Agora que você viu a aplicação geral da
técnica no EVA, agora eu vou fazer tudo
de novo, só que agora no látex, vamos lá?